[ยุคทองของคนมีฝัน]
[ปี 2006]
เพื่อนใหม่มาแล้ว
เธอได้เตียงเบอร์อะไรเหรอ
หนูได้...เบอร์หกค่ะ
เบอร์หกอยู่นี่
พวกเราอยู่ฝั่งนี้
ต่อไปก็เป็นเพื่อนร่วมห้องกันแล้วนะ
มีอะไรก็ช่วย ๆ กัน
หนักหรือเปล่า
ให้ช่วยไหม
ไม่เป็นไรค่ะ ๆ
หนูจัดการเอง
ค่อย ๆ นะ
ค่ะ
หนูชื่ออะไรเหรอจ๊ะ
เป็นคนที่ไหน
พ่อแม่ไม่มาส่งเหรอ
แม่คะ
รอให้เขาเก็บของเสร็จก่อน
ค่อยถามสิ
สวัสดีค่ะคุณน้า
หนูชื่อเซี่ยเสี่ยวหลัน
มาจากหูหนานค่ะ
พ่อแม่ทำงานด้านธรณีวิทยา
เลยต้องไปทำงานต่างจังหวัด
หนูเลยมาคนเดียวค่ะ
สวัสดีนะ
ฉันชื่อจ้าวหลิน
มาจากก้านโจว มณฑลเจียงซี
ขอโทษทีนะ
พ่อแม่ฉันเป็นครูทั้งคู่
เลยจะพูดมากหน่อย
ไม่เป็นไร
ให้ช่วยอะไรไหม
งานของพ่อแม่หนู
คงลำบากน่าดูเลยนะ
หนูเป็นเด็กดีจริง ๆ
ดูแกสิ
ปูที่นอนยังไม่เป็นเลย
เป็นนักศึกษาแล้วแท้ ๆ
แม่เลิกพูดเถอะค่ะ
ไว้หน้าหนูบ้าง
แต่งเรื่องว่ามีพ่อแม่
เพราะคิดว่าจะเริ่มต้นชีวิตใหม่ได้
แต่ภาพลักษณ์ก็แค่เปลือกนอก
ชีวิตที่แท้จริง
ยังต้องใช้ความพยายามจริง ๆ เพื่อเติมเต็ม
[ตอนที่ 24 ชีวิตที่ปรุงแต่ง]
ทุกท่านที่เก็บทองได้
มาเข้าแถวลงชื่อส่งคืนด้วยนะ
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือ
ขอบคุณทุกคนครับ
สวัสดีค่ะคุณเซี่ย
ได้ข่าวว่าพบทอง
ที่หน้างานของคุณ
ไม่ทราบว่าคุณมีความคิดเห็นยังไงคะ
ห้ามใครแอบเก็บไว้เด็ดขาดนะ
ตามฉันมาเลย
ไป ๆ
ไปเอาทองกันเถอะ
ไป
ห้ามใครแอบเก็บไว้นะ
ทำอะไรกันน่ะ
หยุดนะ
ใจเย็น ๆ ก่อน
นั่นมันทองของฉัน
ใจเย็นก่อน
ทองของบ้านฉันนะ
ทองของตระกูลหลัว
ของบ้านฉัน
- ปู่ครับ
- ปู่
ค่อย ๆ
รีบพาคุณตาไป
เร็วเข้า ๆ
อย่างที่ทุกท่านเห็นนะคะ
ขณะนี้ดิฉันอยู่ที่
เขตก่อสร้างจินซาฉือ
ตามการรายงานของตำรวจ
พบทองคำที่จินซาฉือทั้งหมด
627 กรัม
ฝังทองไปหนึ่งกิโล
หายไปเยอะเหมือนกันนะเนี่ย
กรมสำรวจธรณีวิทยามณฑลเยว่
กำลังจะมาดำเนินการ
สำรวจธรณีวิทยาที่นี่
อย่างมืออาชีพ
เพื่อตรวจสอบว่าใต้ดิน
มีแร่ทองคำที่คุ้มค่าต่อการขุดหรือไม่
คุณเซี่ยคะ
คุณนี่ตาถึงจริง ๆ
ที่นี่เป็นทำเลทองจริง ๆ
ทีนี้
จินซาฉือดังระเบิดแน่
ตอนนั้นใครจะคิดว่า
ในคูน้ำเน่า ๆ นั่น
จะมีทองคำซ่อนอยู่ด้วย
โครงการแรกของฉี่หาง
จะได้เริ่มจริง ๆ สักที
มีชื่อเสียงแล้ว
กำไรก็จะตามมาเอง
เสี่ยวหลันเก่งจัง
มีทรายทองจริง ๆ ด้วย
พี่ดูสิ
ลงหนังสือพิมพ์ด้วยนะ
[จากโช่วจู๋โกวสู่ผืนทรายทอง
พบทองในโครงการของฉี่หางอสังหาริมทรัพย์]
ผมบอกแล้วไง
ว่าพี่เสี่ยวหลันน่ะ
ทำอะไรก็สำเร็จหมด
พวกเขาขุดเจอทอง
ในที่ดินผืนนั้นเหรอ
จะเป็นไปได้ยังไง
ความจริงจะเป็นยังไงไม่สำคัญ
ข่าวนี้ไม่ใช่เรื่องเลวร้าย
สำหรับโครงการของเรา
สนามกอล์ฟของเรา
อยู่ติดกับที่ดินผืนนั้น
ทำไมเราถึงมองไม่เห็น
ว่านั่นคือทำเลทอง
ขอโทษด้วยค่ะ
เรื่องจะขายที่ดินหรือไม่
ดิฉันยังไม่ได้รับคำสั่ง
ถ้าสะดวก
สามารถทิ้งข้อมูลติดต่อไว้ได้ค่ะ
ไม่ทราบว่าคุณเสนอราคาเท่าไรคะ
ฉันจะได้แจ้งให้เจ้านายทราบค่ะ
ได้ค่ะ
มีความคืบหน้าจะติดต่อกลับนะคะ
สวัสดีค่ะ
โหยวลี่
คุณเซี่ยคะ
มีบริษัทอสังหาริมทรัพย์
โทรมาถามเรา
หลายเจ้าเลยค่ะ
ว่าเราจะขายจินซาฉือไหม
ราคาสูงสุดตอนนี้
ให้ถึง 12 ล้านแล้วค่ะ
เจ้าที่ให้ราคาสูงสุด
คือวิลสันกรุ๊ปจากอเมริกา
ใช่ค่ะ
เป็นบริษัท
ที่เป็นเจ้าของสนามกอล์ฟค่ะ
ได้ เอาเจ้านี้แหละ
ช่วยติดต่อให้หน่อยนะ
เราจะขายจริง ๆ เหรอคะ
แน่นอนว่าไม่ขาย
นั่นเป็นที่ดินที่คุณเซี่ย
ถูกใจตั้งแต่แวบแรกเลยนะ
คุณเซี่ยของเรา
เป็นนักธุรกิจที่มีอุดมการณ์
จะสร้างตึก
ไม่ใช่พวกเก็งกำไรที่ดิน
จะมาหวังฟันกำไรส่วนต่าง
แล้วขายทอดตลาดได้ยังไง
ทนายโจวนี่
อ่านใจคนเก่งจริง ๆ เลยนะ
แล้วคุณเซี่ยนัดเจอนักธุรกิจอเมริกันคนนั้น
คิดจะทำอะไรครับ
เดี๋ยวถึงเวลานายก็รู้เอง
โจวเฉิง
ช่วงนี้ฉันเดิน
เร็วเกินไปหรือเปล่า
เร็วเกินไปจริง ๆ
เร็วจนแทบจะบินได้อยู่แล้ว
คุณเซี่ยคะ
ได้ข่าวว่าพบทอง
ที่หน้างานของคุณ
ไม่ทราบว่าคุณมีความคิดเห็นยังไงคะ
ใช่ค่ะ
ทองที่ขุดเจอ
ฝากให้ทางสำนักงานเขตฝูเถียนดูแลไว้แล้ว
ส่วนหน้างานก่อสร้าง
ให้หยุดงานชั่วคราวไปก่อน
เชิญทีมสำรวจธรณีวิทยา
เข้ามาตรวจสอบดูก่อน
ว่ามีสายแร่ทองคำจริงไหม
ฉันกล้าพนันเลย
ว่าทองพวกนั้น
เธอเป็นคนฝังลงไปเองแน่ ๆ
เซี่ยเสี่ยวหลันนะเซี่ยเสี่ยวหลัน
ไม่ทราบว่าคุณรู้ล่วงหน้า
มาก่อนไหมคะว่าที่นี่มีทอง
ยังเจ้าเล่ห์เหมือนเดิมเลย
ไม่ทราบค่ะ
ถึงก่อนหน้านี้จะเคยได้ยิน
ตำนานทรายทองผุดขึ้นมาบ้าง
แต่ที่เราตั้งชื่อนี้
เพื่อความเป็นสิริมงคลเท่านั้น
ไม่คิดว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นจริง ๆ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
สมองเธอนี่
มีแผนการอยู่อีกเท่าไรกันนะ
โชคดีนะที่ฉันฉลาด
เลือกร่วมมือกับเธอ
ไม่ใช่ศัตรูของเธอ
ชนแก้ว
เอาละ ถ้ามีอะไรผมจะเรียกอีกที
ได้ค่ะคุณเก่อ
คุณเซี่ย
คุณลุงกับหัวหน้าพาน
เตรียมพร้อมหรือยัง
คุณลุงนัดหัวหน้าพานไว้นานแล้วครับ
พวกเขาอยู่ห้องข้าง ๆ
ได้
คุณเซี่ย
ตัวจริงสวยกว่าในทีวีอีกนะครับ
คุณคือคุณวิลสันสินะคะ
เคยได้ยินมาว่าคนอเมริกัน
ชมผู้หญิงเก่งมาก
วันนี้มาเจอกับตัว
รู้สึกดีจริง ๆ ด้วยค่ะ
ไม่นึกเลยว่าภาษาอังกฤษของคุณเซี่ย
จะดีขนาดนี้
ขอบคุณค่ะ
แต่ต่อให้คุณชมฉันแค่ไหน
ราคาโครงการจินซาฉือ
ก็ไม่ลดให้หรอกนะคะ
สวยแถมอารมณ์ขันด้วย
เชิญค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
ชนแก้วค่ะ
ชนแก้วครับ
คุณเซี่ยครับ
การทำธุรกิจต้องอาศัยโชคด้วย
ซึ่งคุณโชคดีมาก
คุณแค่สุ่มซื้อที่ดินมาแปลงหนึ่ง
ซึ่งที่ดินดี ๆ แบบนี้
ดันมาอยู่ติดกับ
โครงการสนามกอล์ฟของผมพอดี
คุณว่ามันบังเอิญไปไหม
คุณกำลังประชดฉัน
ว่าฉันมาเกาะบารมี
สนามกอล์ฟของคุณงั้นเหรอ
เปล่าครับ ในเมื่อมานั่งตรงนี้แล้ว
ต่อให้คุณตั้งใจซื้อที่ดินมา
เพื่อมาเก็งกำไรขายต่อราคาแพง
ผมก็ไม่ถือสาหรอก
ผมยอมรับนะ
ว่าคุณเป็นนักธุรกิจที่ฉลาด
ที่ดินแค่เกือบสิบไร่
ต่อให้ผมต้องจ่าย
สูงถึง 12 ล้านดอลลาร์
แต่สำหรับวิลสันกรุ๊ปแล้ว
มันก็แค่เศษเงิน
คุณกำลังจะบอกว่า
ที่ฉันซื้อที่ดินผืนนี้มา
เพื่อจะมารีดไถเงินคุณงั้นเหรอคะ
งั้นฉันก็ต้องขอบคุณ
ในความใจกว้างของคุณ
ที่ไม่ถือสาหาความสินะคะ
สุภาษิตจีนเขาว่ายังไงนะ
ได้ประโยชน์แต่ทำไขสือ
ที่ดินผืนนั้นของคุณซื้อมาเท่าไร
ใช่ว่าผมจะไม่รู้
ที่ดินผืนนั้นอยู่คั่นกลางระหว่าง
สนามกอล์ฟ
กับรีสอร์ตพอดี
การขายต่อให้ผม
คือทางเลือกที่ดีที่สุดของคุณ
แต่ถ้าหากฉัน...
สวัสดีครับทุกคน
ทานมื้อใหญ่กันอยู่เหรอ
คุยธุรกิจพันล้านอยู่สินะ
ขอโทษด้วยครับที่ผมมาสาย
ผมขอดื่มลงโทษตัวเองก่อน
ดื่มลงโทษตัวเองก่อน
คุณเซี่ยครับ เขาคือใคร
เดี๋ยวก่อน ๆ
เดี๋ยวก่อนครับ
คุณครับ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเธอเลย
ผมรู้ข่าวเลยตามมาเอง
ถ้าผมไม่มาละก็
จินซาฉือคงโดนคุณแย่งไปแน่ ๆ
ผมขอแนะนำตัวเองก่อนนะ
ผมแซ่ตู้ จากเชิงหรงกรุ๊ป
เมื่อกี้คุณวิลสันบอกว่า
จะให้ราคา 12 ล้านใช่ไหม
ผมยินดีให้ 18 ล้าน
ถ้าพูดเป็นภาษาจีนก็คือ
อี้เชียนปา
รวยแน่นอน
ดีไหมครับคุณเซี่ย
ถ้าคุณตกลงละก็
เซ็นสัญญาได้เดี๋ยวนี้เลยนะ
อาหัว
ตู้จ้าวฮุย
พอได้แล้วมั้ง
คุณเซี่ยครับ
ถ้าคุณไม่พอใจราคาที่ผมเสนอ
เรายังคุยกันได้นะครับ
แต่การปั่นราคา
ดื้อ ๆ แบบนี้
ผมว่ามันเสียมารยาทมากนะ
งั้นก็ไม่ต้องคุยแล้ว
คุณวิลสันคะ
ลาก่อนครับ
ขอให้เป็นวันที่ดีนะครับ
บ๊ายบาย
เก่อเจี้ยนไปส่งพวกเขาหน่อย
เป็นยังไงบ้าง
ผมแสดงเนียนไหม
คุณมาทำอะไร
มาช่วยคุณโก่งราคาไง
เล่นเนียนไร้ที่ติเลยใช่ไหม
โก่งราคาเหรอ
คุณป่วนจนคนซื้อหนีไปแล้ว
ไปก็ไปสิ
ก็ไม่ได้จะขายให้เขาจริง ๆ อยู่แล้ว
เท่าที่ผมรู้จักคุณมา
ผมเดาว่า
ผู้ซื้อตัวจริงน่าจะอยู่ที่...
หัวหน้าพานครับ
คุณว่า
สถานการณ์มันก็เป็นแบบนี้แหละครับ
ได้
ไม่ต้องพูดอะไรมาก
เดี๋ยวเราขอกลับไปพิจารณาก่อน
ต่อให้พูดถึงจินซาฉือให้ดูดีเลิศเลอ
แต่ทำให้ธนาคารเชื่อไม่ได้ก็ไร้ประโยชน์
ต่อให้เราบอกว่าตอนนี้จินซาฉือ
มีมูลค่าสิบล้านก็ไม่มีประโยชน์
ต้องทำให้
คนอนุมัติเงินกู้ธนาคารเชื่อให้ได้ก่อน
เพราะงั้นวันที่หนูกับแฮร์รอด
เจอกัน
ลุงก็รับผิดชอบ
ไปเจรจากับคนปล่อยสินเชื่อของธนาคาร
เข้าใจแล้ว
เดี๋ยวฉันไปนัด
หัวหน้าพานของธนาคารเอง
วันนี้เราจะไม่คุยเรื่องงาน
เราสองคน
ดื่มให้เต็มที่กันไปเลย
ได้เลย
มา ๆ ๆ
มา ๆ ๆ ดื่ม
ชนแก้ว
มา
หมดแก้วเลยเหรอ
คุณอย่ามาทำอวดฉลาดเลย
ฉันกลับละ
ผมเดาผิดเหรอ
เป็นไปไม่ได้
เราสองคนเป็นหุ้นส่วนกันแล้ว
เท่าที่ผมรู้จักคุณ
ผมเดาถูกใช่ไหม
ผมว่าแล้วเชียว
คุณไม่มีเรื่องอื่นจะคุยกับฉันจริง ๆ เหรอ
มีสิ
ก่อนหน้านี้คุณให้ผม
ช่วยหาของเก่าตระกูลอวี๋ไม่ใช่เหรอ
ช่วงนี้ผมเจอเบาะแส
ของแจกันลายครามใบนั้นแล้ว
เพราะมันถูกส่งจากเซิ่งเฉิง
ไปที่เกาะฮ่องกง
เลยหาไม่ยากเท่าไร
จริงเหรอ
แล้วตอนนี้อยู่ที่ใคร
คุณอยากกินกุ้งใช่ไหม
มา
เดี๋ยวฉันแกะให้
ไม่เป็นไร ๆ ๆ
ได้ข่าวมาว่า
ตกไปอยู่ในมือของคนที่ชื่อท่านชิว
เขาเป็นพ่อค้าของเก่าคนหนึ่ง
ในเกาะฮ่องกง
อีกอย่าง
ของเก่าใต้ดินในเกาะฮ่องกงส่วนใหญ่
ต้องผ่านมือเขาทั้งนั้น
ผมพยายามนัดเขาแล้ว
แต่เขานัดยากมาก
ได้
งั้นฉันขอบคุณแทนคุณยายอวี๋ด้วยนะ
ขอบคุณอะไรกัน
ความสัมพันธ์ของเราสองคน
คือหุ้นส่วน
จำไว้นะหุ้นส่วน
ไปละ
[ฉี่หางอสังหาริมทรัพย์]
พี่ว่าเขาอนุมัติหรือยัง
ไม่งั้นลองโทรเข้าต้าเกอต้าพี่เสี่ยวหลัน
ถามข่าวดีไหม
นายนั่งลงเถอะ เดินไปเดินมาก็ไม่มีประโยชน์
อาจารย์เหมาครับ
เรากินกันก่อนเถอะครับ
เดี๋ยวอาหารจะเย็นหมด
ได้ งั้นเรากินไปรอไปแล้วกัน
มา
เป็นยังไงบ้าง
ธนาคารอนุมัติไหม
ไม่อนุมัติเหรอ
ช่วยพูดอะไรหน่อยสิ
อนุมัติหรือยัง
อนุมัติเงินกู้แล้ว
เรามีเงินสร้างบ้านแล้ว
เยี่ยมไปเลย
เดี๋ยวก่อน ๆ
แล้วอนุมัติเท่าไรครับ
เท่าไร
15 ล้าน
คุณพระช่วย
จากเงินไม่ถึงสามล้าน
แค่เดือนเดียวเพิ่มขึ้นห้าเท่าเลย
ฉันก็คิดไม่ถึงเหมือนกัน
ว่าพวกเขาจะให้ฉี่หางกู้
ตั้ง 15 ล้าน
จะว่าไป
ต้องขอบคุณตู้จ้าวฮุยนะ
ขอบคุณตู้จ้าวฮุย
มา ๆ ๆ
คุณเซี่ย
เราต้องเอาฤกษ์เอาชัยหน่อย
ฉี่หาง ฉี่หาง ฝ่าลมโต้คลื่น
ตะโกนคำขวัญหน่อย หนึ่ง สอง สาม
ชนแก้ว
ทางนั้นว่ายังไงบ้าง
อะไรนะ
เยี่ยมไปเลย
จริงเหรอ
ได้ ๆ ๆ ผมไปบอกคุณชายให้
คุณชายครับ ๆ ๆ
ข่าวดีครับ ๆ
เงินกู้ของคุณเซี่ย
อนุมัติแล้วครับ
เยี่ยมไปเลย
แล้วตอนนี้เธออยู่ที่ไหน
ตอนนี้เธอกำลังฉลองอยู่ที่ฉี่หางครับ
ไม่ชวนฉันเหรอ
♪ ความรักความผูกผันสูญสิ้น ♪
ช่างเถอะ
ยังไงไอ้โจวนั่นก็ต้องอยู่ด้วย
ฉันก็ไม่อยากเจอเขาเหมือนกัน
♪ แต่ทำไมฉันถึงยังชอบแค่เธอ ♪
พวกนายสองคน
ทำงานสิ
ระวังฉันจะหักเงินนะ
นายว่าฉันเจ๋งไหมล่ะ
เจ๋ง เธอเจ๋งที่สุดเลย
ตั้งแต่วันแรก
ที่เจอเธอ
ฉันก็รู้เลยว่าเธอต้องทำได้แน่
นายปล่อยฉันลงเถอะ
ยืนดี ๆ นะ
ฉันก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
เอาละ รีบเข้าไปเถอะ
ไม่งั้นเดี๋ยวคุณยายอวี๋
จะโผล่มาอีก
คือว่า
เจียงเหยียนจะออกจากโรงพยาบาล
วันสองวันนี้แล้ว
จริงเหรอ
ดีเลย
เขาฟื้นตัวดีไหม
ต้องไปตรวจซ้ำอีกไหม
น่าจะยังต้องกลับไป
ตรวจซ้ำตามกำหนดนะ
แต่การใช้ชีวิตทั่วไปไม่มีปัญหาแล้ว
สิ่งที่เจียงเหยียนต้องเจอ
ทุกครั้งที่ฉันนึกถึง
ก็จะรู้สึกผิดและขอบคุณ
เขาเป็นผู้หญิงที่ดี
และเป็นอัยการที่ซื่อตรงด้วย
เขาสมควร
เจอคนที่รักเขาอย่างสุดหัวใจจริง ๆ
จริงสิ
เขาบอกว่าหลังจากออกจากโรงพยาบาลแล้ว
อยากนัดเราสองคนไปกินข้าวด้วยกัน
ได้ไหม
ได้สิ
ได้ งั้นนายรีบกลับไปเถอะ
ฉันยืนดูเธอเข้าไปก่อน
มีอะไรน่าดูกัน
เราเจอกันทุกวัน ไปเถอะน่า
- ถ้าเธอมีอันตรายจะทำยังไง
- รีบไปเถอะ
บ๊ายบาย
ไปแล้วนะ
คุณยายอวี๋คะ
ดึกป่านนี้แล้วยังไม่นอนอีกเหรอคะ
ยังไม่นอน
ถ้าฉันนอนแล้ว
จะได้ยิน
พวกเธอนินทาฉันเหรอ
คนหนุ่มสาวสมัยนี้
ในใจมักจะคิดอยู่เสมอ
ว่าการงานสำคัญ
อาชีพสำคัญ
พูดตามตรงนะ
พออายุเท่าฉันแล้ว
พวกเธอถึงจะเข้าใจ
ว่าการรักษาคนข้างกายไว้
คือสิ่งที่สำคัญที่สุด
ไม่พูดมากละ
บ่นมากไปก็น่ารำคาญเปล่า ๆ
ราตรีสวัสดิ์ค่ะคุณยายอวี๋
ราตรีสวัสดิ์
ฉันก็อยากจะรักษาเอาไว้
แต่มีเรื่องอีกมากมาย
ที่ยังทำไม่สำเร็จ
หวังว่าวันที่ต้องตื่นจากฝัน
จะมาถึงช้าลงหน่อย
ช้าลงอีกหน่อย
ฉันอยากเห็นหลิวเฟินมีความสุข
อยากช่วยคุณยายอวี๋ตามหาครอบครัว
แล้วฉันยังอยากเห็นจินซาฉือสร้างเสร็จ
ต่อให้มันจะเป็นแค่ความสุขในฝันก็ตาม
คุณเซี่ย
อาจารย์เหมาครับ
พื้นที่ทะเลสาบนี้ค่อนข้างซับซ้อนครับ
เรากำจัดวัชพืช
และขุดลอกโคลนโดยรอบหมดแล้ว
เพื่อเตรียมตัวสำหรับขั้นตอนต่อไป
ถ้าจะสร้างก็ต้องสร้างให้ดีที่สุด
ไม่งั้นจะเสียชื่อจินซาฉือ
ที่มีอยู่ตอนนี้
ฉันว่าคนที่จะมาซื้อบ้าน
เพราะชื่อเสียงทำเลทองแห่งนี้
ก็คงไม่อยากเห็นจินซาฉือ
สร้างออกมาเป็นแค่
บ้านปูนธรรมดาว่าไหม
คุณเซี่ยครับ
พื้นที่จินซาฉือไม่เล็กเลยนะครับ
แบบนี้เราต้องเสียพื้นที่สร้างบ้านไปเท่าไร
ต้องเก็บสระน้ำไว้
แต่ต้องย่อพื้นที่
ให้เหลือประมาณครึ่งไร่
ตรงกลางก็ทำเป็นสวนหย่อมกลาง
พอทำแบบนี้
ด้านซ้ายเป็นวิวสนามกอล์ฟ
ด้านขวาเป็นวิวทะเลสาบฉิงเยว่
ตรงกลางยังมีวิวสวนหย่อม
ไม่ว่าจะมองจากมุมไหน
ทิวทัศน์ก็สวย
และน่ามองมาก
ถึงจะเสียพื้นที่ไปบ้าง
แต่ก็แลกมากับ
ประสบการณ์การอยู่อาศัยที่ดีที่สุด
ดูท่าจะวางแผนมาอย่างดีจริง ๆ
ฉันก็นึกว่า
เธอจะตั้งหน้าตั้งตาเป็นเจ้านาย
แล้วโยนงานออกแบบ
ให้คนอื่นทำซะอีก
อาจารย์เหมาก็พูดเป็นเล่น
เพื่อนร่วมวิชาชีพของฉัน
วาดแบบมาทั้งชีวิต
แต่คนที่จะเปลี่ยนแบบในกระดาษ
ให้เป็นตึกจริงได้มีไม่กี่คนหรอก
ถ้าฉันเป็นเถ้าแก่แล้วไม่ทำงานออกแบบเอง
จะรอให้คนอื่น
มาจ้างสถาปนิกมือใหม่อย่างฉัน
ไปออกแบบให้เหรอคะ
อีกอย่าง
ฉันก็ไม่อยากเสียโอกาส
ที่มีอาจารย์ดี ๆ อย่างคุณ
มาคอยชี้แนะหรอกค่ะ
ยัยเด็กคนนี้
พูดเก่งขึ้นเรื่อย ๆ เลย
ดีมาก
ถือว่าเธอยังไม่ลืม
ว่างานหลักของตัวเอง
คือสถาปนิก
เสี่ยวหลัน
ฉันมีเรื่องบอกเธอหน่อย
ฉันใช้แบบโรงแรมไห่หัว
ส่งชื่อให้เธอไปเข้าร่วม
งานสัมมนาสถาปัตยกรรมเจียงเฉิง
ถึงตอนนั้น
เธอต้องรีบหาโอกาส
แลกเปลี่ยนความรู้กับคนในวงการให้มาก ๆ
ส่วนฉันน่ะ
จะถือโอกาสพาเธอไปเปิดตัวด้วย
ให้ทุกคนได้เห็น
ลูกศิษย์คนใหม่ของฉัน
ได้ค่ะ
ขอบคุณค่ะอาจารย์เหมา
ฉันคิดไว้แล้วค่ะ
ว่าเราจะสร้างตึก
ที่มีสองห้องต่อชั้น
ทั้งหมดห้าชั้น
ชั้นหนึ่งจะขายพร้อมที่จอดรถ
ที่จอดรถจะอยู่ชั้นใต้ดิน
ชั้นบนสุด
ก็ทำสวนลอยฟ้า
ชั้นที่ต่ำกว่าชั้นห้าลงมา
ก็เป็นชั้นพักอาศัยปกติ
ส่วนชั้นบนสุด
สร้างเป็นห้องใต้หลังคาเล็ก ๆ
ทำเป็นห้องชุดสองชั้นขนาดใหญ่ได้
เราทำแบบนี้
จำนวนบ้านจะน้อยลงมาก
จะทำกำไรได้จริงเหรอ
จะทำกำไรได้หรือไม่
มันขึ้นอยู่กับราคาบ้าน
ว่าจะขายในราคาเท่าไร
ฉันว่าแนวคิดโดยรวมของเสี่ยวหลัน
ชัดเจนมาก
เสี่ยวหลัน
เธอลองทำไปเลย
ได้ค่ะ
งั้นฉันจะวาดแบบ
แล้วเอามาให้คุณดูอีกทีนะคะ
ได้ ๆ ๆ
พี่ ที่นี่เป็นเขตก่อสร้าง
ถ้าไม่ได้รับอนุญาตเข้ามาไม่ได้
อย่ามาอีกนะ
คราวหน้าอย่ามาอีก
ดูสิ มันอันตรายขนาดไหน
รีบไปเถอะ ๆ
อย่ามาอีกนะ
รีบแยกย้ายเถอะ ๆ
ไปได้แล้ว กลับไปกันได้แล้ว
กลับไปเถอะ
พวกคุณจะทำอะไรน่ะ
หยุดนะ
ได้ ๆ ๆ
เลิกเคาะได้แล้ว ๆ
คุณครับ ๆ
พวกเราไม่ได้จะมาสร้างเรื่องนะ
ตรงนี้
ขุดเจอทองไม่ใช่เหรอ
ปู่ผมเขาอายุมากแล้ว
พอเขารู้ข่าวนี้เข้า
ก็ทำใจยอมรับไม่ไหว
เป็นลมล้มพับไปเลย
คุณดูอาการเขาสิ
นับวันก็ยิ่งแย่ลง
เขาแค่อยากเข้าไป
ดูให้เห็นกับตาอีกครั้ง
ไม่งั้นเขาตายตาไม่หลับแน่
คุณเป็นใคร
ผมเป็นหลานชายเขา
นี่เป็นเขตก่อสร้างของคนอื่น
เขามาพัฒนาที่ดินที่นี่อย่างถูกต้อง
คุณยกพวกมาแบบนี้ทุกวัน
คุณเก่อเจี้ยนครับ
คุณเซี่ยเรียกพบครับ
เขาไม่เอาผิดพวกคุณ
ก็ดีแค่ไหนแล้ว
รีบแยกย้ายกันกลับไปเถอะ
พาคนของคุณกลับไปให้หมด
พวกเราก็ไม่ได้สร้างเรื่องอะไรนี่ครับ
และเราก็ไม่ได้ขัดขวางการขุดทองของเขาด้วย
เราแค่ขอเข้าไปดูเฉย ๆ
คุณเซี่ย
เรียกพบผมเหรอ
คนตระกูลหลัวมาอีกแล้วเหรอ
สองสามวันนี้คนแซ่หลัวนั่น
มาแทบทุกวันเลย
เขาจะขอพบคุณให้ได้
พอเขารู้ว่าคุณอยู่ที่นี่
วันนี้ยังอุตส่าห์
ลากปู่เขามาด้วย
เพราะกลัวว่าคุณจะไม่ยอมไปเจอ
ก็แค่เห็นว่าบ่อขยะ
กลายเป็นแหล่งขุมทรัพย์
เลยอยากได้ผลประโยชน์บ้างก็เท่านั้น
ไปบอกเขาว่าให้คนอื่นกลับไปให้หมด
แล้วฉันจะยอมพบคนตระกูลหลัว
ครับ
ค่อย ๆ ค่อย ๆ
ผู้ใหญ่บ้านหลัว
ที่ฉันยอมเจอคุณ
เพราะเห็นแก่ที่คุณน่ะ
อายุมากแล้ว
อย่ามาพูดเรื่องยึดที่ดินอะไรกับฉันเลย
ฉันได้ที่ดินผืนนี้มาอย่างถูกต้องตามกฎหมาย
พวกคุณมีสิทธิ์เรียกร้องไหม
คุณก็รู้ดีแก่ใจ
ดี ๆ ๆ
แม่หนูนี่เก่งจริง ๆ
เธอขโมยที่ดินทำเลทอง
ของตระกูลหลัวไป
จะจบเรื่องง่าย ๆ แบบนี้ไม่ได้
เธอต้องชดใช้ให้ฉัน
ฉันไม่ได้ติดค้างอะไรตระกูลหลัว
จะให้ฉันชดใช้อะไร
หรือคุณคิดจะขู่ฉัน
มุกนี้ใช้กับฉันไม่ได้หรอก
ถามหลานชายคุณดูก็ได้
ได้
ในเมื่อเธอพูดถึงหลานชายฉัน
งั้นเธอก็หาตำแหน่งงานในบริษัท
ให้เขาทำสักตำแหน่ง
ให้เขาเป็นผู้จัดการอะไรก็ได้
ให้เป็นผู้จัดการไม่ได้หรอกค่ะ
แต่ฉันกำลังรับสมัครยามอยู่
นายจะทำไหม
เย่าจงเป็นได้แค่ยามเนี่ยนะ
ดูถูกคนเกินไปแล้ว
นั่นสิ
เย่าจงเป็นหลานชายคนเดียวในรอบสามรุ่น
ของบ้านผู้เฒ่าเชียวนะ
แม่หนูนี่ทำงานยังไงกัน
ได้
งั้นพวกคุณกลับไปคิดก่อน
แล้วค่อยมาบอกฉัน
เดี๋ยวก่อน ๆ ๆ
ไม่ยุติธรรมเลย
ตระกูลหลัวของฉัน
ทำดีมาทั้งชีวิต
ทำไมต้องมาเจอกับชะตากรรมแบบนี้ด้วย
ตระกูลหลัวของฉันเห็นจินซาฉือนี้
เป็นที่ดินมงคล
ไม่ใช่เพราะหวังว่า
จะขุดเจอทองอะไรหรอก
แต่เมื่อยี่สิบกว่าปีก่อน
ฉันเคยช่วยชีวิตคนคนหนึ่งที่นี่
ที่นี่คือรากเหง้าแห่งโชคลาภ
ที่แท้จริงของตระกูลหลัวเรา
เรื่องตอนไหนครับ
เรื่องเมื่อยี่สิบกว่าปีก่อนแล้ว
ฉันจำได้ว่ามีคืนหนึ่ง
บ่าวเฒ่าผู้นี้ร้อนใจนัก
รีบเดินเข้าไป
แล้วคุกเข่าลงทันที
ทรายทองผุดจากพื้นดิน
ถือว่าแกโชคดีไป
โชคดี
ที่มาเจอฉัน
คนคนนั้นพักอยู่ที่บ้านได้สองวัน
แล้วก็หายไปเงียบ ๆ เลย
ผ่านไปราวครึ่งปี
ก็มีคนส่ง
กล่องไม้มาที่บ้าน
พอฉันเปิดดู
ข้างในเป็นแจกันโบราณ
กับจดหมายฉบับหนึ่ง
ลงชื่อท้ายจดหมายว่า
ว่าชิว
ชิวเหรอ
ได้ข่าวมาว่า
ตกไปอยู่ในมือของคนที่ชื่อท่านชิว
เขาเป็นพ่อค้าของเก่าคนหนึ่ง
ในเกาะฮ่องกง
ของเก่าใต้ดินในเกาะฮ่องกงส่วนใหญ่
ต้องผ่านมือเขาทั้งนั้น
แจกันโบราณ
ไม่บังเอิญขนาดนั้นหรอกมั้ง
คุณยังจำได้ไหม
ว่าคนที่คุณช่วยไว้ในตอนนั้น
อายุเท่าไร
หน้าตาเป็นยังไง
แล้วตอนนี้แจกันกับจดหมายนั่นอยู่ที่ไหน
ฉันเวียนหัว
จู่ ๆ ก็นึกไม่ออกขึ้นมา
เว้นแต่ว่า
เว้นแต่ว่าเธอจะยอมให้หลานชายฉัน
เป็นผู้จัดการ
ฉันจะบอกให้นะคะ
ฉันชอบไม้อ่อนไม่ชอบไม้แข็ง
หลัวเย่าจงเป็นได้แค่ยาม
อยากทำก็ทำ
ไม่อยากทำก็ช่าง
ตอนนี้ข้อมูลของคุณ
มีค่าสำหรับฉันอยู่
แต่ไม่ได้หมายความว่า
อีกสองวันจะยังมีค่าอยู่
ฉันว่าหมู่บ้านกานเฉวียน
ก็ไม่ใช่ที่ที่
จะเก็บความลับอะไรได้เลย
ถ้าจะสืบดูจริง ๆ ก็คงไม่ยากมากหรอก
ได้
ฉันไม่เคยเห็น
ผู้หญิงกร่างขนาดนี้มาก่อน
ฉันก็ไม่ได้บอกว่าจะไม่บอกเธอนี่
แต่เธอไม่ให้อะไรตอบแทน
เลยสักอย่าง
แบบนี้ไม่เหมาะมั้ง
ปู่ครับ
ผมไม่อยากเป็นยาม
แกจะไปรู้อะไร
ตัดสินใจได้หรือยัง
ถ้าไม่พูดฉันไปนะ
เดี๋ยวก่อน ๆ
ก็ได้ ๆ ๆ
ให้เย่าจงเป็นยามก็ได้
ถ้าเป็นยามได้ดี
ก็เป็นผู้จัดการได้ใช่ไหม
แน่นอนค่ะ
ขอแค่ทำงานได้ดี
ทุกคนมีโอกาสก้าวหน้าทั้งนั้น
มันก็ขึ้นอยู่กับตัวเขาเองแล้ว
งั้นก็ได้
ฉันจะบอกให้นะ
มันเป็นแจกันลายคราม
สูงประมาณนี้
ปากกว้างประมาณนี้
ส่วนจดหมาย
ยัดไว้ข้างใน
ส่วนคนคนนั้น
อายุน่าจะสักยี่สิบกว่า ๆ
ส่วนสูงก็...
พอ ๆ กับเย่าจงนี่แหละ
ตอนนั้นหน้าผากเขามีแผล
ฉันเลย
ไม่กล้ามองหน้าเขาตรง ๆ
ถึงเสื้อผ้าเขาจะสกปรก
แต่ดูแล้วน่าจะเป็นคนมีฐานะ
จดหมายน่ะ หาไม่เจอแล้ว
ฉันจำได้ว่าตอนนั้นเขากับบอกฉันว่า
ไปเจอกับศัตรูเข้าน่ะ
จะใช่ลูกชายคุณยายอวี๋ไหมนะ
ตอนนั้นเขาเจอ
เรื่องอะไรมากันแน่
ถึงได้บาดเจ็บหนักขนาดนั้น
ที่ฉันบอกเธอได้
ก็มีแค่นี้แหละ
ฉันไม่ได้โกหกเธอแน่นอน
โกหกหรือไม่
เดี๋ยวฉันก็รู้เองค่ะ
ได้
งั้นพรุ่งนี้
นายก็เริ่มทำงานได้เลย
ต่อไปนี้นายคือ
ยามของเขตก่อสร้างนี้
ถ้ามีใครมาสร้างเรื่องอีก
ก็ไล่พวกเขาไปซะ
ผู้เฒ่าหลัวครับ
ข้อเรียกร้องของคุณ
คุณเซี่ยก็ตกลงแล้ว
พรุ่งนี้เย่าจงมาทำงานที่เขตก่อสร้างได้เลย
คุณก็อายุมากแล้ว
อย่าหาเรื่องให้ลำบากเลยนะ
มา ๆ ๆ
รีบพาขึ้นรถแล้วเข็นกลับไปเถอะ
ค่อย ๆ นะ ค่อย ๆ
เอาละ
เย่าจง
พรุ่งนี้มาเริ่มงานแล้ว
ห้ามก่อเรื่องอีกนะ
ดูพวกเขาด้วย
กลับไปเถอะ
นายดู
ที่ทำงานของนายสิ
[สำนักงานกฎหมายจื้อหย่วน]
ทั้งเล็กทั้งโทรมขนาดนี้
ดูไม่เป็นมืออาชีพเลย
นายนี่นะ
จบกฎหมายจากหัวชิงแท้ ๆ
ทำไมถึงมาทำงาน
ที่สำนักงานกฎหมายเอกชน
เล็ก ๆ โทรม ๆ แบบนี้ได้
นายคิดดูนะ
ถ้านายไปทำงานที่สำนักงานอัยการ
ดีจะตาย
ทำที่เดียวกับเสี่ยวเหยียนลูกน้า
อีกหน่อยถ้าพวกนายแต่งงานกัน
ก็จะได้บ้านง่ายขึ้น
เร็วขึ้นไม่ใช่เหรอ
เป็นข้าราชการทั้งคู่
คุณน้าครับ
น้าเป็นผู้ใหญ่
ที่เห็นผมมาตั้งแต่เด็ก
ผมเคารพน้ามากนะครับ
ผมหวังว่าน้าจะเคารพผมด้วย
ผมกับเจียงเหยียนไม่ได้คบกันครับ
ผมมีแฟนแล้ว
น้าจะพูดเองเออเองแบบนี้ไม่ได้
แล้วเรื่องที่ว่าผมจะทำงานอะไร
จะมีอนาคตไหม
น้าไม่ต้องห่วงหรอกครับ
นายพูดแบบนี้ได้ยังไง
น้าน่ะ...
[เซี่ยเสี่ยวหลันนัดพบที่ฉี่หาง]
คุณน้าครับ
ถ้าน้าไม่มีธุระอะไรแล้ว
ผมไปส่งน้านะครับ
นี่นาย...
ไม่ต้องไปส่งหรอก น้ากลับเองได้
ไว้น้ามาใหม่
[ฉี่หางอสังหาริมทรัพย์]
เพราะงั้น
ฉันต้องไปเกาะฮ่องกงทันที
แต่คำพูดของผู้ใหญ่บ้านหลัว
ฟังดูเหมือนกับดักมากนะ
ฉันก็รู้สึกว่าวันนี้ผู้ใหญ่บ้านหลัว
พูดเรื่องเมื่อยี่สิบกว่าปีก่อนขึ้นมาดื้อ ๆ
คงไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่ ๆ
แต่ไม่ว่าจะเป็นเรื่องจริงหรือหลอก
อุตส่าห์มีข่าว
ของครอบครัวคุณยายอวี๋ทั้งที
ฉันต้องไปดูหน่อย
ได้
งั้นฉันไปด้วย
ไม่ได้
นายสงสัยว่าเรื่องนี้เกี่ยวข้องกับ
คดีลักลอบขนของเถื่อนไม่ใช่เหรอ
นายกับเจียงเหยียนเพิ่งเจอปัญหามา
ถ้าตอนนี้นายไปโผล่ที่เกาะฮ่องกง
พวกที่หาเรื่องนาย
ก็ยิ่งจะลงมือง่ายขึ้นไม่ใช่เหรอ
แต่ว่า ฉันแค่อยาก...
เอาเถอะ
ไม่ต้องห่วง
อีกไม่กี่วันเจียงเหยียน
ก็จะออกจากโรงพยาบาลแล้ว
นายไปดูแลเขาก่อน
ฉันจะให้ตู้จ้าวฮุย
ดูแลเรื่องความปลอดภัยของฉันเอง
คนที่ตระกูลตู้เชิญไปเกาะฮ่องกง
คงไม่มีใครกล้าลงมือหรอก
แค่เจอข้อมูล
ครอบครัวของคุณยายอวี๋
เดี๋ยวฉันรีบกลับมาทันที
ตกลงไหม
ครับ
บอกแล้วครับ
ผมเล่าเรื่องในอดีตกับเธอไปหมดแล้ว
[เกาะฮ่องกง]
ถึงเกาะฮ่องกง
ก็เป็นถิ่นของคุณชายอย่างผมแล้ว
ไม่ต้องห่วง
ปลอดภัยแน่นอน
รู้สึกไหมว่าในช่วงเวลาสำคัญ
ผมมีประโยชน์กว่าไอ้โจวนั่น
เยอะเลย
นอกจากไปเจอท่านชิวแล้ว
ยังมีอีกเรื่องที่ต้องให้คุณช่วย
ช่วยหาที่ปรึกษาด้านอสังหาฯ
ให้มาดูโครงการจินซาฉือหน่อย
ถือโอกาสให้คนจากเกาะฮ่องกง
ที่ไปทำธุรกิจที่เซิ่งเฉิง
ได้รู้จักที่ดินทำเลทองผืนนี้
ผมว่าแล้วเชียว
คุณก็แค่อยากหาเงินกับคนเกาะฮ่องกง
ทำไม
ทีนักธุรกิจเกาะฮ่องกง
ยังมาหาเงินที่เซิ่งเฉิงของเราได้เลย
จะไม่ให้พวกเราหาเงินจากพวกคุณบ้างเหรอ
ได้ ๆ ๆ
คุณเก่ง
คุณ...คุณชายครับ
ดูเหมือนจะมีรถ
ขับตามเรามานะครับ
ไหนคุณชายใหญ่ตู้บอกว่า
คุณรับรองความปลอดภัยในเกาะฮ่องกงได้ไง
ให้ตายสิ
ใครมันกล้าขับรถตามฉันวะ
จอดรถ
ไป
ครับ
พวกเขารู้ตัวครับ
เห็นหน้าคนชัดไหม
เห็นชัดครับ
เป็นเธอจริง ๆ
ดี
งั้นไม่ต้องตามแล้ว
- เรียบร้อย
- ขอบคุณครับ
ไปกันเถอะ
คนต่อไป
แม่
แม่มาได้ยังไงคะ
อะไรคือมาได้ยังไง
ลูกคิดจะออกจากโรงพยาบาล
แบบนี้เลยเหรอ
พอออกจากโรงพยาบาล
นายก็คิดจะปล่อยเรื่องนี้ไปเฉย ๆ เหรอ
คุณน้าครับ
ผมไม่ได้คิดจะปล่อยผ่าน
เรื่องเจียงเหยียนผมรับผิดชอบแน่
แต่ไม่ใช่วิธี
แบบที่คุณน้าคิด
โจวเฉิง ถ้านายพูดแบบนี้
น้าจะไปหาหัวหน้านาย
ไปหาพ่อแม่นาย
ไปหาคนตระกูลโจว
ถ้าคุณน้ายืนกราน
จะทำแบบนั้นละก็
งั้นก็เชิญเลยครับ
นายคิดว่า
- คิดว่าฉันไม่กล้าไปใช่ไหม
- แม่คะ
พอแล้ว หยุดพูดเถอะ
แม่ไม่ได้กำลังทำให้โจวเฉิงลำบากใจ
แต่กำลังทำให้หนูลำบากใจ
หนูแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ
ถึงต้องใช้อุบัติเหตุ
มาบีบให้คนอื่นรับผิดชอบ
อะไรที่เรียกว่าบีบให้รับผิดชอบ
ที่แม่ทำแบบนี้ก็เพื่อลูกไม่ใช่เหรอ
ลองคิดดูสิ
ลูกเจ็บหนัก
เพราะเขาใช่ไหม
เขาต้องรับผิดชอบหรือเปล่า
แม่พูดถูกทุกอย่างค่ะ
แม่พูดมาถูกทุกอย่างแล้วลูกจะไปไหน
เขาก็ต้องรับผิดชอบลูกสิ...
ซื่อบื้อจริง ๆ
ขอโทษจริง ๆ นะ
ฉันกล่อมพ่อแม่ไม่ได้
สร้างปัญหาให้นายเยอะเลย
ไม่เป็นไรหรอก
ฉันรู้ว่านี่ไม่ใช่ความตั้งใจของเธอ
พี่เฉิงจื่อ
ฉันชอบพี่มาตั้งแต่เด็ก
ฉันคิดว่าพี่ก็คงรู้อยู่แล้ว
ฉันไม่เห็นด้วย
ที่พ่อแม่ฉันใช้วิธีแบบนี้
มาบังคับพี่
แต่การชอบพี่
คือความตั้งใจของฉันเอง
หลีกทางหน่อย
หลีกทางหน่อย ๆ
ทำไมคะ
โดนสาวสวยสารภาพรัก
รู้สึกเขิน
หรือใจสั่นกันแน่
เจียงเหยียน ที่จริง...
เอาเถอะ
ฉันก็ไม่ได้บังคับให้พี่
มาชอบฉันสักหน่อย
มันไม่ผิดกฎหมาย
แล้วก็ไม่กระทบงานด้วยใช่ไหมล่ะ
ไปกันเถอะ
ท่านชิวครับ
คุณชายใหญ่ตระกูลตู้
ที่เคยมาถามเรื่องคนซื้อแจกัน
อยู่หลายครั้ง
มาอีกแล้วครับ
ยังอยากจะนัดพบท่านให้ได้
บอกว่า
ให้ท่านดูสิ่งนี้ก่อน
แล้วค่อยตัดสินใจว่าจะพบหรือไม่
อะไรจะเกิด
ยังไงก็ต้องเกิด
ก็แค่พ่อค้าของเก่าคนหนึ่ง
นัดไปหลายครั้งก็นัดไม่ได้
เมื่อกี้คุณฝากอะไรให้เขาเหรอ
เขาจะมาเจอพวกเราไหม
ถ้าเป็นเขาจริง ๆ
เขาต้องมาแน่
ผมมาแล้วนี่ไง
สวัสดีคุณชายตู้
สวัสดีครับคุณเซี่ย
คุณคือท่านชิวเหรอ
นัดยากจังนะครับ
ดูเหมือนว่าท่านชิว
จะรู้จักฉันมานานแล้ว
หรือบางทีฉันควรจะเปลี่ยนคำเรียกใหม่
สวีจ้งอี้
ใช่ครับ
ก่อนที่คุณจะรู้ว่าผมเป็นใคร
ผมก็รู้จักคุณแล้ว
ขอบคุณที่คอยดูแลแม่ผมมาตลอด
ทั้งสองท่านเชิญนั่งก่อน
ไฉไห่
ไปชงชา
ได้ครับ
ฉันควรเรียกคุณว่า
สวีจ้งอี้
หรือควรเรียกท่านชิวดีคะ
คุณยายอวี๋เข้าใจว่า
คุณกำลังหลบหนีอย่างยากลำบาก
แต่คุณกลับกลายเป็น
คนใหญ่คนโตขนาดนี้
ตัวเองทำธุรกิจใหญ่โตอยู่ที่นี่
แต่กลับปล่อยให้แม่แท้ ๆ กวาดถนนอยู่ที่บ้าน
คนใหญ่คนโตเหรอ
สภาพผมตอนนี้
คนก็ไม่ใช่ ผีก็ไม่เชิง
นับเป็นคนใหญ่คนโตได้เหรอ
สวีจ้งอี้ตายไปแล้ว
คนที่ยังมีชีวิตอยู่
มีแค่ท่านชิวเท่านั้น
ผมแอบกลับไป
ดูท่านหลายครั้ง
แต่ไม่กล้าไปพบท่าน
และไม่กล้าไปพบด้วย
เพราะว่า
ตราบใดที่ยังกำจัดศัตรูไม่ได้
ก็ยังไม่มีสิทธิ์
กลับไปเป็นสวีจ้งอี้
เมื่อยี่สิบกว่าปีก่อน
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
[ปี 1967]
ไม่ต้องกลัวนะ
พอมีเรือแล้ว
เราไปถึงหนานหยางก็สบายแล้ว
จ้งอี้ ฉันเอง
เรือพร้อมแล้ว
ไปวันนี้ได้เลย
ข้างนอกฝนตกหนักขนาดนี้
เรือปลอดภัยไหม
ปลอดภัย
ต้องรีบหาของก่อน
เขาคงไม่รอดแล้ว
ไอ้สารเลวนั่น
หลอกผมว่าจะช่วยหาเรือไปหนานหยางให้
ที่แท้ก็หวังของเก่าของผม
โชคยังดี
ที่ผมไม่ได้เอาของเก่าทั้งหมด
ไว้กับตัว
เอาบางส่วนไปฝังไว้ก่อนแล้ว
จากนั้น
ก็อาศัยของเก่าที่เหลืออยู่ไม่กี่ชิ้น
ประทังชีวิตมาได้จนถึงวันนี้
ผมไม่กล้ากลับบ้าน
กลัวว่าจะทำให้ครอบครัวเดือดร้อน
ดังนั้น
ผมเลยเปลี่ยนชื่อเปลี่ยนตัวตนใหม่
ซ่อนตัวไม่เปิดเผย
ต่อมา
ก็ค่อย ๆ สร้างเนื้อสร้างตัวได้
ผมอยู่ที่นี่
ก็เพื่อรอวันแก้แค้น
ไอ้สารเลวที่เขาพูดถึง
ใจดำกว่าผมอีกนะเนี่ย
เมื่อก่อนคุณอาจจะกลัว
แต่ตอนนี้คือความโอหังล้วน ๆ
ในเมื่อคุณมีสถานะ
เป็นถึงท่านชิวแล้ว
ใช้ชีวิตสุขสบายในเกาะฮ่องกงได้
ทำไมถึงยังไม่กลับไปอีก
ผมยังแก้แค้นไม่สำเร็จ
ยังไม่ได้ฆ่าศัตรูด้วยตัวเอง
ผมไม่กล้ากลับไปพบญาติ
คุณมีเป็นร้อยวิธี
ที่จะทวงความยุติธรรมคืนมา
แต่คุณกลับเลือกวิธี
ที่โบราณคร่ำครึที่สุด
คุณลองดูตัวเองสิ
นี่มันยุค 90 แล้วนะ
คุณยังจะมาพูดเรื่อง
ฆ่าศัตรูด้วยตัวเองอีก
คุณเคยคิดบ้างไหม
ว่าคุณยายอวี๋จะรู้สึกยังไง
ถ้ายายรู้เรื่องพวกนี้
ยายอยากให้คุณทำยังไง
ต้องขอโทษด้วย
ที่ฉันไม่สามารถเข้าใจ
ความรู้สึกของคุณได้
แต่คุณก็ไม่ได้คิดถึง
คุณยายอวี๋เหมือนกัน
หลังจากนี้ฉันต้องไปประชุมที่เจียงเฉิงอีก
ฉันอยู่ที่นี่ได้ถึงแค่
บ่ายพรุ่งนี้เท่านั้น
คุณจะยอม
กลับไปหาคุณยายอวี๋กับฉันไหม
คุณลองคิดดูเองแล้วกัน
ได้ยินว่าท่านชิว
มีการประมูลของเก่าด้วย
ฉันก็อยากเปิดหูเปิดตาดูบ้าง
เพื่อซื้อของขวัญ
ให้ที่ปรึกษาโครงการสักหน่อย
ท่านชิวพาฉันไปดูหน่อยได้ไหม
ได้สิ
อยู่ข้างหน้านี่เอง
เราไปกันเถอะ
ไป
หมายเลข 11
หนึ่งล้านหนึ่งแสนดอลลาร์ ครั้งที่สอง
หนึ่งล้านหนึ่งแสนดอลลาร์ ครั้งที่สาม
ปิดจบการประมูลค่ะ
ยินดีด้วยค่ะ
ที่ได้ครอบครองของล้ำค่าชิ้นนี้
แจกันทรงแปดเหลี่ยมอวี้หูชุน
แจกันลายครามสีแดงลายมังกร
สมบัติสมัยราชวงศ์หยวน
คนที่อยู่ริมสุดนั่น
ก็คือไอ้ลูกแหง่ตู้จ้าวจี
ช่วยห่อของสะสมของเรา
แล้วนำไปส่งที่
ตู้ของแขกผู้มีเกียรติหมายเลข 11 ด้วยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
งั้นลำดับต่อไป
เรามาดูของสะสม
ชิ้นที่สองกันเลยนะคะ
คุณเจอคนรู้จักเหรอ
เป็นของสะสมที่หายากและมีคุณค่ามาก
เปล่าค่ะ
เป็นของจากสมัยราชวงศ์หยวนเช่นกัน
เชิญชมได้เลยค่ะ
ของสะสมชิ้นที่สอง
คืออ่างลายครามเปอร์เซียวาดมือ
สมัยราชวงศ์หยวน
ราคาเริ่มต้นที่ห้าแสนดอลลาร์ค่ะ
หมายเลขสาม ห้าแสนห้าหมื่น ครั้งที่หนึ่ง
มีใครให้มากกว่านี้ไหมคะ
หมายเลขเจ็ด
ท่านชิว
ทำไมจู่ ๆ คุณเซี่ย
ถึงมาที่นี่ได้
ก็ต้องมีคนไปบอกเธอน่ะสิ
เขาต้องการจะเตือนฉัน
ว่าเขารู้จุดอ่อนของฉันแล้ว
ไม่เป็นไรหรอก
พื้นฐานของการใช้ประโยชน์ซึ่งกันและกัน
ก็คือกุมจุดอ่อนของอีกฝ่าย
ไม่ใช่เหรอ
สมเหตุสมผลดี
หมายเลขสาม เจ็ดแสนห้าหมื่น ครั้งที่สอง
คุณเซี่ย
ในที่สุดก็ได้เจอกันสักที
ฉันดีใจมากจริง ๆ
เย่เสี่ยวฉง
ไม่นึกเลยว่า
จะได้เจอเธอที่เกาะฮ่องกง
ฉันว่าตอนนี้เธอดูสบายดีนะ
ก่อนหน้านี้จะไปหาญาติ
ที่เซี่ยงไฮ้ไม่ใช่เหรอ
ไม่มีญาติอะไรหรอกค่ะ
ฉันอยู่ที่เซี่ยงไฮ้
ได้สักพัก
ก็ย้ายมาอยู่เกาะฮ่องกงแล้ว
โชคดี
ที่ได้ทำงานเป็นเสมียนในบริษัทใหญ่
ถ้าตอนนั้น
ไม่ได้คุณช่วยฉัน
จากพวกค้ามนุษย์
บนรถไฟ
แถมยังให้ฉันยืมเงินอีก
ฉันคงจะหมดหวังกับชีวิต
ไปนานแล้วค่ะ
ดังนั้นบุญคุณของคุณครั้งนี้
ไม่สามารถตอบแทนได้
ด้วยเงินหรอกค่ะ
ตอนแรกฉันคิดว่า
จะโอนเงินคืนให้คุณ
แต่พอมาคิดดูอีกที
ฉันอยากเจอคุณ
เพื่อขอบคุณต่อหน้า
ดังนั้น คุณเซี่ยคะ
คุณรับไว้เถอะนะ
ไม่เป็นไร
ยืมไปเท่าไรก็คืนเท่านั้น
ตอนนั้นฉันให้เธอยืม
แค่ร้อยหยวน
แค่ค่าเดินทางยังไม่พอเลย
เป็นเพราะเธอพยายามด้วยตัวเอง
ถึงได้มีงานที่ดี
อย่างทุกวันนี้ได้
อันที่จริง
ที่ฉันมาวันนี้
ไม่ได้แค่มาคุยเรื่องเก่า ๆ
ไม่ทราบว่าคุณพอจะมีเวลา
คุยกับฉันหน่อยได้ไหม